# ParserCalculator, autor Oleh Moshenskyi

## Parsing a mathemtical expression

### В парсері ми будемо парсити математичний вираз на його основні складові: числа, знаки, дужки. Результат парсингу буде використаний для обрахування математичного виразу, враховуючи пріоритети: спочатку дужки потім множення/ділення і в кінці додавання та віднімання. Також калькулятор враховує вкладені дужки. Також калькулятор підносить число до степеня(pow(n, p)), обраховує квадратний корінь(sqrt(n)) та обчислює sin(n) та cos(n). Ось які функції реалізовано: 

- https://crates.io/crates/ParserCalculator

1. 
```text 
fn check_bracket(input: &String) -> i32{}
```
- Ця функція приймає наший вхідий рядок та перевіряє його на наявність дужок, якщо вони є то беремо вираз всередині них, обраховюємо та замінюємо вираз в дужках значенням яке вийшло після обчислень.

2. 
```text
fn parse_number(input: &String) -> Vec<i32> {}
```
- Ця функція використовується для парсингу математичного виразу, щоб видобути числа для подальшого обчислення. Для цього ми замінюємо всі знаки на пробіли і потім парсимо по пробілам наші числа.
- Приклад
```text
assert_eq!(parse_number(&"2+3*5-25".to_string()), vec![2, 3, 5, 25]);
```

3. 
```text
fn parse_sign(input: &String) -> Vec<char> {}
```
- Ця функція використовується для того, щоб видобути оператори для подальшого обчислення. Для цього ми просто використовуємо метод filtre щоб відфільтрувати всі знаки від інших символів та чисел.
- Приклад
```text
 assert_eq!(parse_number(&"2+3*5-25".to_string()), vec![+, *, -]);
```

4. 
```text
fn calc(mut number: Vec<i32>, ch: Vec<char>) -> i32 {}
```

- Основна функція обрахунку - після того як ми отримали наші числа та оператори ми обраховуємо загальне значення виразу й повератємо його. Спочатку ми шукаємо " * " та "/" щоб виконати ці дії, обчислюємо число яке стоїть на місці(a) індекса знака " * " або "/" з a+1 та отримуємо значення.
- Приклад
```text
 assert_eq!(parse_number(&"2+3*5-25".to_string()), -8);
```

5. 
```text
pub fn to_power(input: &String) -> Res<i32> {}
```

- Функція яка обраховує степінь числа. Беремо рядок pow(2,2) - парсимо його, дастаємо з виразу число та степінь до якого потрібно піднести.

```text
assert_eq!(check_bracket(&"pow(2,2)".to_string()).unwrap(), 4);
```

6. 
```text 
pub fn to_sqrt(input: &String) -> Res<i32> {}
```

- Функція яка знаходить квадратний корінь числа. за допомогою циклу поки не знайдемо пару чисел які при добутку дають задане число.

```text
assert_eq!(check_bracket(&"sqrt(16)".to_string()).unwrap(), 4);
```

7. 
```text
pub fn sin_func(input: &String) -> Res<i32> {}
```

- Функція що повертає значення заданого sin. За допомогою парсингу добуваємо це значення та передаємо його у вбудовану функцію sin()

```text
assert_eq!(check_bracket(&"sin(0)".to_string()).unwrap(), 0);
```

8. 
```text
pub fn cos_func(input: &String) -> Res<i32> {}
```

- Функція що повертає значення заданого cos. За допомогою парсингу добуваємо це значення та передаємо його у вбудовану функцію cos()

```text
assert_eq!(check_bracket(&"cos(0)".to_string()).unwrap(), 1);
```

9. Також можна буде порахувати інтеграл


